## 二月十一日——2023

​	今日，距离我大二下半学期的开始还有8天，距离我设想中的美好生活(相对)还差最后半年。然而，得益于22年末的唐突放开政策，我上个学期的所有期末考试全都被挪到了这一学期期初。

​	不幸却又幸运的是，好像奔赴考场这座刑场之前最后的走马灯，痛苦复习的我同时却也思如泉涌，不可抑制的再次开始畅想自己的未来。虽然这种情况在我人生之前的二十年里时常发生，但唯独这次我决定开始写写日记记录自己，记录一下我那可能只是昙花一现却又弥足宝贵的点滴思绪。

​	而开始写日记的目的或者原因，并非我思维遨游的内容有多么特殊，思来想去或许也只是为了以后的我能够更好的读懂从前的自己罢了。我希望未来的我仍能记得我现在的计划和志向，仍能保有初心，清楚的记得现在的我是个什么样的人。

> ​	或许也能方便志同道合的同学同事来了解我...?不过发现这里应该很不容易罢...总之**这里将会记录从这个时间开始的我的所有关于未来或当下生活各个方面的感想和规划！**

## 二月十二日——2023

### 关于学业...

​	大学前一年(尤其是大二上学期)已经辛苦到让我以为自己已经摆脱了ddl当头还会摸鱼的坏习惯，然而假期这面照妖镜还是能一如既往的照出我的原形。

​	普遍的来说，被ddl紧追的自己有一种匪夷所思的矛盾行为模式：不愿意多花任何一点时间在完成任务以外的事务上，但同时又经常被毫无营养的东西吸引去了注意力，浪费很多碎片化的时间。一天结束躺在床上总是怅然若失。

​	不过，我发现自己的行为惯性比较大，开始一件事就很难停下来，这个行为习惯若能加以发挥确实能解锁强大的生产力...认识自己并利用自己果然很重要。

## 二月十四日——2023

### 关于未来...

​	一直以来，我都不希望自己感兴趣的东西仅停留在业余层面。我希望能综合自己的能力创造出一片属于自己的精神净土，我希望能将自己掌握的艺术技巧灵活运用在我将来的事业之上。

​	我从小就对各种高质量的电子游戏作品痴迷不已。电子游戏作为现世的”第九艺术“，其中科技与艺术的交融和组合，完美符合我对渴望构筑的未来的所有想象，让我很早就开始对游戏开发的社群期待不已。随着年龄的增长，我对游戏行业的了解也开始逐渐加深，并最终在大学选择了计算机专业，期望将我最憧憬的事业付诸实践。

​	我对于创造出属于自己的优秀人设和剧情有很深的执念，我希望能在自己构建的世界里创造出栩栩如生人物形象，也希望借助游戏这种艺术形式表达自己的想法和观点。

​	大二已经过去了一半，是时候开始用更大的力度来督促自己了。

## 二月二十二日——2023

### 关于考试...

​	今天看到季羡林先生在1933年说的一句话感觉颇有道理：

> ​	”今天仍然拼命看书，因为明天就要考了，学期的成绩就全仗这两天挣，现在更感到考试的无用与无聊“
>
> ​												——《清华园日记》季羡林

## 三月八日——2023

### 关于创作...

​	审美水平与技术水平之间的差距确实是一个不得不谨慎处理的问题...审美水平与技术水平比值偏低可能会导致丧失吸取经验和积极进取的能力，而比值偏高却又会极大的影响创作的热情从而落入消极避工的循环。现在我就处在一种审美水平远高于技术水平的阶段...人话来讲就是————眼高手低。

## 三月九日——2023

### 关于学业...

​	出了两科成绩，愈发对大学的评分体系尤其是所谓的优秀率限制感到厌烦。

​	别人考得好的考试，不能考得不好；别人考得不好的考试，考的好也没用。因为一次考试整体水平不好就忽视这次考试中发挥好的同学，对于学生在学期内取得的进步不闻不问，甚至不能保证学期初约定的给分比例大体保持不变，这种教师行为大学以来已经经历过太多次了。不被自己把握的命运居然在大一大二就有了充分的体会...实在令人感到可悲。

### 关于创作...

​	不知为何，我总是能在型月的制作人员(尤其是两位创始人)身上感受到某种对acg文化的纯粹热爱，其作品内核总有一种仿佛不掺杂任何商业杂质的不羁，当然我知道这大概率是我一厢情愿啦...但是我对老一辈acg文化创作者总是怀着一种莫名其妙的憧憬的敬佩。

## 三月十日——2023

​	说实话，大二下刚开学的这几天我接收的信息量真的好大...

### 关于未来...

​	今天与两位计算机系的大三学长聊了很久，实在是获益良多，让我第一次对前路有了较为清晰的认知。我与大多数科大的同学不同，我不喜欢进实验室搞科研，我不懂读研于我而言的意义，我也不想花费时间在不感兴趣的领域进行竞争。我认为我并不是为自己的不愿准备考研的懒惰开脱，因为我愿意在自我投资和与业界接轨的技术学习上投入我全部的时间。或许对我来说提前开始实习和就业的准备是非常合适的选择，而两位学长也确实给了我许多和指点，他们的个人经历帮助到了我很多，让我第一次感受到了专业前人踏过的道路的厚度和温度。

​	*构建宏大的，可延展性极强的赛博世界观*

​	*构建比现实更残酷的东西*
